---
layout: default
title: Concepts
nav_order: 80
permalink: /concepts
---

## POSA 1：定义

**软件架构**描述了软件系统的子系统和组件以及它们之间的关系。通常使用不同的视图来说明子系统和组件，以展示软件系统的功能特征和非功能特征。系统的软件
架构是人工制品，乃软件设计活动的结果。

**组件**是被封装起来的软件系统的一部分，包含一个接口。组件是用于打造系统的构件。在编程语言层面，组件可能由模块、类、对象或一组相关的函数表示。

**关系**描述了组件之间的联系，可能是静态的，也可能是动态的。静态关系会在源代码中直接显示出来，它们指出了架构中组件的布局；动态关系指出了组件之间
的临时关系和动态交互，可能不容易通过源代码的静态结构看出来。

（动态关系，可以结合 APM）

**视图**呈现软件架构的某个方面，展示软件系统的某些具体特征。

SNH 95 [^snh] 表示方式：

- 概念架构（组件、关系等）（conceptual architecture）
- 模块关系（子系统、模块、导出和导入等）（module interconnection architecture）
- 执行任务（任务、线程、进程等）（execution architecture）
- 代码架构（文件、目录、库等）（code architecture）

[^snh]: "Software Architecture in Industrial Applications"

Kru 95 表示方式：逻辑视图、流程视图、物理视图、开发视图（静态组件结构）。

**功能特征**描述了系统功能的特定方面，通常与特定的功能需求相关。功能特征可能表现为应用程序用户能够看到的特定功能，也可能描述了实现的特定方面，
如用于实现功能的算法。

**非功能特征**描绘了功能特征未涵盖的软件特征，通常阐述了与软件系统可靠性、兼容性、成本、易用性、维护或开发相关的方面。

**软件设计**指的是软件开发人员根据给定的功能和非功能特征，确定软件系统的组件以及组件间关系的活动，其成果为系统的软件架构。

**架构风格**从组织结构的角度定义了一个软件系统族，描述了组件及其关系、使用这些组件时应满足的约束条件，以及创建这些组件时应遵循的组合和设计规则。

**框架**是一个有待实例化的软件（子）系统半成品。它为一个（子）系统定义了架构。并提供了创建它们的构件。框架还指出了需要调整哪些地方的具体功能。在
面向对象环境中，框架由抽象类和具体类组成。

### Software Architecture in Industrial Applications

| 软件架构 | 使用示例                                            | 影响因素的例子             |
|------|-------------------------------------------------|---------------------|
| 代码架构 | 配置管理, 系统构建、OEM 定价                               | 编程语言，开发工具和环境，扩展子系统  |
| 模块架构 | 模块接口管控、变更影响分析、接口约束一致性检查、配置管理                    | 使能软件技术、组织结构、设计原则    |
| 执行架构 | 性能和可调度性分析，系统的静态和动态配置，将系统移植到不同的执行环境              | 硬件架构、运行时环境性能标准、通信机制 |
| 概念架构 | 使用特定领域的组件和连接器进行设计、性能评估、安全性和可靠性分析、了解系统的静态和动态可配置性 | 应用领域、抽象软件范式、设计方法    | 

元素 

| 软件架构 | 组件                        | 互连                                                                                 | 工程标准                                 |
|------|---------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|
| 概念架构 | 领域特定组件                    | 领域特定互连                                                                             | 对周期的限制，对吞吐量的要求                       |
| 模块架构 | 系统、子系统、模块、层               | component_of，import_from, export_to                                                | 功能分解方法，信息隐藏和抽象等标准，何时使用多个接口，分层策略施加的约束 |
| 执行架构 | 进程、任务、线程、客户端、服务器、缓冲区、消息队列 | 进程间通信，远程过程调用                                                                       | 优先级分配的标准，运行时环境施加的约束                  |
| 代码架构 | 文件、目录、链接器库、包、程序库          | member_of, includes, contains, linked_with, compiled_into, with clause, use clause | 编译和构建时间、与项目管理和配置管理工具以及开发环境相关的标准      | 
